Migracija Retail klijenata (Division PUG) sa “starog” Alfresco-a na novi Alfresco 
Potrebno je migrirati sva dokumenta koja se nalaze u “starom” Dosijeu klijenta fizičkog lica ili Dosijeu 
klijenta pravnog lica (npr. “PI10227858”, dakle bez crtice između slovne i numeričke oznake). 
Za source Heimdall, migraciju je potrebno uraditi na sledeći način: - 
Sva dokumenta koja su smeštena u ovim tzv “starim” dosijeima gde je source Heimdall treba 
migrirati u novi Alfresco u neki od sledecih dosijea: dosije kiljenta FL, dosije klijenta PL, dosije 
paket racuna ili dosije ostalo.  Parametri za migraciju se odredjuju prema dostavljenom mappingu 
u excel tabeli Analiza_za_migr_novo – mapiranje v3, bez obzira da li je dokument digitalno 
potpisan u branchu ili putem mbanking aplikacije.  
analiza_za_migr_no
 vo - mapiranje v4.xlsx- - - - - - - - - 
Napomena u vezi insertovane tabele: Imajući u vidu da tabela sadrži polje “description”, a ne polje 
“document name”, kako bismo izbegli svaku vrstu (eventualne) greške, u koloni Tip dosijea je 
uneta vrednost Dosije klijenta FL / PL, a očekivanje je da će CT na osnovu dodatnih atributa (na 
osnovu CoreID i segmenta klijenta će imati podatak o tipu klijenta) dokument pohraniti u 
odgovarajući Dosije fizičkog lica ili Dosije pravnog lica.  
Mapiranje koje je prilozeno nije finalno, potrebno je da se izmapiraju i dokumenta koja su se 
smestala u period oktobar 2023 – jun 2024. Takođe, u insertovanoj tabeli postoji red gde od 
podataka imamo samo vrednost “null null”, potrebno je više detalja, kojih je ovo 12 dokumenata 
sa oznakom "null null". 
U tabeli je definisano na osnovu naziva dokumenta u koji dosije treba migrirati dokument, sa kojim 
tipom proizvoda (opcioni podatak relevantan samo za dosije ostalo) I koji treba da bude tip 
dokumenta.U excel tabeli u koloni C (sifra dokumenta) je sifra tipa dokumenta koja se trenutno 
koristi na Alfrescou za odredjeni document iz Heimdall-a, a u koloni G se nalazi sifra tipa 
dokumenta koja treba da se koristi za migraciju. Ove dve sifre tipa dokumenta se razlikuju ukoliko 
je politika cuvanja “nova verzija” pa je zbog toga za potrebe migracije otvoren novi tip dokumenta.  
Ukoliko u novom Alfresco-u ne postoji kreiran adekvatan dosije, potrebno je najpre kreirati 
odgovarajući dosije klijenta. Klijentske podatke na dosijeu (atributi dosijea) popuniti pozivom 
ClienatAPI-a. 
Zajedno sa dokumentom potrebno je migrirati i njegove podatke/atribute iz starog Alfresco-a. 
Za sva dokumenta koja imaju politiku čuvanja “nova verzija” za potrebe migracije Banka će otvoriti 
nove tipove dokumenata koji će imati sufiks “migracija” I gde ce politika cuvanja biti novi 
dokument, a zatim dokumenta sa starog Alfresco-a migrirati na ove novootvorene tipove (prema 
dostavljenom mappingu u excel tabeli Analiza_za_migr_novo – mapiranje v3).  
Treba migrirati sve verzije.  
Neaktivna dokumenta takođe treba da budu migrirana (s tim da je očekivanje Biznisa da su sva 
dokumenta aktivna, jer ne postoji frontend da bi ih neko učinio neaktivnim). 
Nakon sto se zavrsi migracija novootvoreni tipovi (sa sufiksom “migracija”) treba da se oznace da 
nisu aktivni (što bi značilo da ubuduće, nakon što krene produkcija, ne mogu biti izabrani od strane 
korisnika).  
Dokumenta 00099 KDP za fizička lica i 00824 KDP za fizicka lica - migracija 
1) Prilikom migracije dokumenta “Specimen card” iz starog Dosijea klijenta u novi, tip 
dokumenta treba da bude “00824 – KDP za fizicka lica – migracija”, za koji je politika 
cuvanja novi document. Document treba da se migrira kao neaktivan. 
2) Status dokumenta 00099 KDP za fizička lica koji je u novom Alfresco-u (posle 4.6.2024. 
godine), a kojem je politika cuvanja “nova verzija”, takodje treba da se oznaci da je 
neaktivan (bilo da postoji jedan ili više ovih dokumenata).   
Nakon sto se uradi kompletna migracija iz svih izvora (uključujući I stari DMS (SRC)), za ove tipove 
dokumenata, uraditi azuriranje finalnog statusa na sledeci nacin: 
1) Ukoliko postoji skeniran KDP za fizička lica u sekciji Depo kartoni, deo KDP - Valid cards, 
a koji u startu treba označiti kao aktivan, sve druge KDP-ove za fizička lica iz svih drugih 
izvora ostaviti kao neaktivne. 
 Ovo se provera tako sto se proveri da li postoji aktivan document sa tipom 
00824 za koji je izvor “Depo kartoni_Validan” 
2) Ukoliko NE postoji skeniran KDP u sekciji Depo kartoni, deo KDP - Valid cards, po klijentu 
I tipu dokumenta (jedan ili više koji se odnose suštinski na isti dokument) oznaci samo 
poslednji dokument (dokument sa najvecim datumom kreiranja) da je aktivan, dok za 
ostala dokumenta status aktivnosti treba da ostane onakav kakav je definisan prilikom 
migracije (dakle, ostali treba da ostanu neaktivni).  
Napomena: CT treba da dostavi banci spisak klijenata koji nisu u grupi 1) tj. nemaju aktivan 
document tipa 00824 za koji je izvor “Depo kartoni_Validan” (vec su im svi dokumenti tipa 
00824 I 00099 neaktivni) za koje ce banka oznaciti koji treba da budu izuzeti iz pravila 2) tj. za 
njih svi dokumenti treba da ostanu neaktivni kako su I migrirani. Banka ce selekciju ko treba 
da bude izuzet uraditi tako sto ce da identifikuje klijente koji imaju  nivo ovlašćenja po računu 
3 Zastupnik maloletnog lica ili 4 Zastupnik po rešenju.  
3) Za dokument koji prema parametrima ostane kao aktivan, bilo pod 1) ili 2), ukoliko nosi 
naziv 00824 KDP za fizička lica - migracija potrebno je da CT izmeni tip dokument u 
00099, što će rezultirati i izmenom naziva u KDP za fizička lica i izmenom politike čuvanja 
u nova verzija, a sve kako bi prvim narednim arhiviranjem dokumenta pod ovim tipom, 
prethodni dokument se sačuvao kao prethodna verzija, bez potrebe za bilo kakvom 
aktivnosti od strane korisnika. Kod određivanja najvećeg datuma uzeti u obzir oba tipa 
00824 I 00099. 
Dokumenta 00101 KDP za ovlašćena lica (za fizička lica) i 00825 KDP za ovlašćena lica (za fizička 
lica) – migracija 
1) Prilikom migracije dokumenta “Specimen Card for Authorized Person” iz starog Dosijea 
klijenta u novi, tip dokumenta treba da bude “00825 – KDP za ovlašćena lica (za fizička 
lica) - migracija”, za koji je politika cuvanja novi document. Document treba da se migrira 
kao neaktivan. 
2) Status dokumenta 00101 KDP za ovlašćena lica (za fizička lica) koji je u novom Alfresco-u 
(posle 4.6.2024. godine), a kojem je politika cuvanja “novi dokument”, takodje treba da 
se oznaci da je neaktivan (bilo da postoji jedan ili više ovih dokumenata).    
Dokumenta 00100 KDP za pravna lica_iz aplikacije i 00827 KDP za pravna lica - migracija) 
1) Prilikom migracije dokumenta “Specimen card for LE” iz starog Dosijea klijenta u novi, tip 
dokumenta treba da bude “00827 – KDP za pravna lica - migracija”, za koji je politika 
cuvanja novi document. Document treba da se migrira kao neaktivan. 
2) Status dokumenta 00100 KDP za pravna lica_iz aplikacije koji je u novom Alfresco-u (posle 
4.6.2024. godine), a kojem je politika cuvanja “nova verzija”, takodje treba da se oznaci 
da je neaktivan (bilo da postoji jedan ili više ovih dokumenata).   
Dokument 00702 Ovlascenje licima za donosenje instrumenata PP-a u Banku  
Napomena: Ovaj dokument ne postoji u starom Alfresco-u (već samo u starom DMS-u (SRC)) te 
se iz tog razloga ne pominje u ovoj specifikaciji (biće detaljno pojašnjeno u specifikaciji koja se 
odnosi na migraciju sa starog DMS-a (SRC)). 
Ostala dokumenta čija je politika čuvanja „nova verzija“, pa je za potrebe migracije otvoren novi 
tip koji ima sufiks migracija 
1) Status dokumenta koji ima sufiks migracija, a kojem je politika cuvanja “novi 
dokument”, prilikom migracije iz starog Dosijea klijenta u novi, treba da bude da je 
neaktivan.  
2) Status dokumenta koji je u novom Alfresco-u (posle 4.6.2024. godine), a kojem je 
politika cuvanja “novi dokument”, takodje treba da se oznaci da je neaktivan.   
Nakon sto se uradi kompletna migracija iz svih izvora (uključujući i stari DMS (SRC)), za ove tipove 
dokumenata, uraditi azuriranje finalnog statusa na sledeci nacin: 
po klijentu I tipu dokumenta (jedan ili više koji se odnose suštinski na isti dokument) oznaci samo 
poslednji dokument (dokument sa najvecim datumom kreiranja) da je aktivan, dok za ostala 
dokumenta status aktivnosti treba da ostane onakav kakav je definisan prilikom migracije (dakle, 
ostali treba da ostanu neaktivni).   
Za dokument koji prema parametrima ostane kao aktivan, ukoliko nosi naziv sa sufiksom  
migracija (npr 00841 KYC upitnik - migracija), potrebno je da CT izmeni tip dokument koji ne 
sadrži sufiks migracija (u konkretnoj situaciji 00130 KYC upitnik), što će rezultirati i izmenom 
naziva i izmenom politike čuvanja u nova verzija, a sve kako bi prvim narednim arhiviranjem 
dokumenta pod ovim tipom, prethodni dokument se sačuvao kao prethodna verzija, bez potrebe 
za bilo kakvom aktivnosti od strane korisnika. Kod određivanja najvećeg datuma uzeti u obzir oba 
tipa suštinski jednog istog dokumenta. 
Ostala dokumenta čija je politika čuvanja „novi dokument“, dakle bez sufiksa migracija  
Status ovih dokumenata, kojima je politika čuvanja “novi dokument”, nakon migracije treba da 
bude aktivan ukoliko je document bio aktivan u starom Dosijeu. 
Izvor odnosno Source ne treba menjati, odnosno treba da ostane Heimdall.  - - - 
Dokumenta treba smestiti u odgovarajuće kategorije prema poslednje ažurnom šifarniku. 
Na kraju, nakon završene migracije, svi otvoreni dosijei u starom formatu npr. “PI10227858” treba 
da budu obrisani ili uklonjeni odnosno nedostupni krajnjim korisnicima (jer će ova dosijea nakon 
migracije biti prazna I u njih više ne treba da se bilo šta smešta).  
Za tipove dokumenata koji se odnose na KDP vlasnika za FL  (tipovi 00824 I 00099), potrebno je 
nakon migracije iz svih izvora, za dokumenta koja zadovoljavaju gore navedene uslove da budu 
progalašena aktivnim, koja nemaju popunjen broj racuna, popuniti  listu racuna koji su sada 
aktivni a bili su otvoreni na dan kreiranja dokumenta. CT treba banci da eksportuje listu (u excel 
formatu ili tabelu u bazi) koja sadzi referencu dosijea, klijentski broj, referencu dokumenta, tip 
dokumenta (jedan od ova dva) i datum kreiranja dokumenta, za dokumenta koja su aktivna I tip 
im je 00824 ili 00099, a nemaju popunjen broj racuna. Banka dopunjuje listu sa listom racuna 
(racuni su odvojeni zarezom) koji su bili otvoreni na dan kreiranja dokumenta I nisu zatvoreni. CT 
radi upis liste racuna u atribut na dokumentu docAccountNumbers. 
Za source mcash nije potrebna migracija jer se od starta dokumentacija upisuje u novi dosije plasmana 
Dosije depozita- migracija sa starog Alfresco na novi Alfresco  
Potrebno je migrirati svu dokumentaciju koja se nalazi u Dosijeu fizička lica i Dosijeu pravna lica a koja se 
odnosi na oročene depozite I gde je izvor stari Alfresco- DUT aplikacija I to za period do 04.06.2024. godine 
kada se prešlo na novu verziju Alfresco-a.  
Vendor treba da dostavi pregled svih dokumenata koji su arhivirani na starom Alfresco-u period do 
04/06/2024. Godine. 
Parametri za migraciju su definisani u skladu sa maping tabelom pod nazivom: 
Dosije depozita-maping migracije stari_novi Alfresco v1  
Copy of Dosije 
depozita- maping migracije stari_novi Alfresco v1.xlsx
 Iz baze koja će se migrirati neophodno je za konkretnog klijenta kreirati Dosije depozita ukoliko u novom 
Alfresco-u ne postoji kreiran adekvatan dosije. Klijentske podatke na dosijeu (atributi dosijea) popuniti 
pozivom ClienatAPI-a najsvežijim podacima. 
Za kreiranje Dosijea depozita ukoliko za konkretnog klijenta ne postoji kreiran dosije, nephodni su sledeci 
podaci: - - - - 
Core id (na osnovu ClientAPI popuniti  klijentske podatke MBR/JMBG klijenta, naziv klijenta,tip 
klijenta, podtip klijenta itd) 
Tip proizvoda ( Fizicka lica – Depozitni proizvodi I SB- Depozitni proizvodi) 
Broj Ugovora  
Partija-opciono (ukoliko postoji u Aflfresco podataka o broju partije, migrirati navedeno kao 
atribut u dosijeu depozita) 
Sva dokumenta koja se odnose na oročene depozite koja su smeštena u starom Alfresco u Dosije fizičkog 
lica i Dosijeu pravnog lica neophodno je migrirati u Dosije depozita. Za konkretnog klijenta u okviru dosijea 
depozita moze postojati vise podfoldera (Jedinstveni identifikator dosijea), u zavisnosti od broja oročenih 
depozita odnosno Ugovora.  
Referenca jedinsvenog identifikatora dosijeadosijea depozita treba da bude: DE-<CoreId>
<SifraTipaProizvoda>-<brojUgovora>.  
U okviru Dosije depozita se za svako orocenje koje se migrira, krera se podfolder Jedinstveni identifkator 
dosijea (koji se sastoji od CORE id klijenta, Oznake tipa proizvoda I broja Ugovora orocenog depozita) 
koji u formatu primer:        
DE-10194302-00008-10104302_20241105154459 
Format jedinstevenog identifikatora dosijea CORE id klijenta, Oznake tipa proizvoda (00008 za fizicka lica 
I 00010 za pravna lica) I broja Ugovora orocenog depozita: -Broj ugovra orocenog depozita -20241105154459 
Prilikom migracije dokumenta neophodno je migrirati I podatke/attribute konkrentnog orocenog 
depozita.  
U starom Alfresco su pohranjene i nepotpisane verzija ugovorne dokumentacije kao I potpisana verzija 
ugovorne dokumentacije.  
Prilikom migracije neophodno je migrirati nepotpisanu verziju dokumentacije kao verziju 1.1, dok je 
potpisana verzija dokumentacije treba da bude verzija 1.2 u Alfresco.  Neopohodno je migracija svih verzija 
konkretnog dokumenta za konkretno orocenje, ne samo zadnju verziju dokumenta.  
Migraciju je potrebno sprovoditi samo za dokumentaciju koja u OfferBO tabeli DUT aplikaciji ima status 
Booked.  
Kako u ovom trenutku nije vidljiva dokumentacija u DUT aplikaciji dokumenta koja je kreirana pre prelaska 
na novi Alfresco, ocekivanje je da se nakon migracije navedena dokumenta moci da se reprodukuju I budu 
vidljiva u DUT aplikaciji, kao sto je setovano za proces na novom Alfresco-u.  
Za dokumenta u okviru Dosijea depozita politika cuvanja depozita je “nova verzija” za sva dokumenta koja 
se mogu digitalno potpisati, nije kreiran novi dokument u mapingu, vec se koristi postojeci sifarnik iz 
mapinga sa politikom cuvana as is. U okviru jedinstvenog identifikatora dosijea depozita moze biti samo 
jedno orocenje koje treba da sadrzi minimum sledeca dokumenta: 
Fizicka lica – Depozitni proizvodi (00008) -Ugovor o orocenom depozitu -Ponuda  -Plan isplate depozita -Obavezni elementi Ugovora  
SB- Depozitni proizvodi (00010) 
Ugovor o orocenom depozitu 
Ponuda 
Plan isplate depozita 
Obavezni elementi Ugovora  
Status migrirane dokumentacije treba da bude Aktivan. 
Migriran dosije depozita treba da sadrzi sledece podatke: 
(Tip klijenta, Kreator, Jedinstveni identifikator dosijea, Barclex, Saradnik, MBR/JMBG, Core id, Naziv 
klijenta, partiju, podtip klijenta, Staff, OPU korisnika, OPU/ID realizacije, tip proizvoda, Broj ugovora, 
datum kreiranja koji ne treba da bude jedan datumu kada je migrirana dokumentacija, vec datumu kada 
je orocen depozit procesuiran, rezidentnost, izvor, status, datum ahiviranja).  
Konkretan dokument u okviru jedinstvenog identifikatora dosija treba da sadrzi sledece podatke: 
Naziv kategorije, oznaku tipa, tip, naziv, oznaku kategorije, datum kreiranja (datum kreiranja ne treba da 
bude datum kada je migracija sprovedena, nego datum kada je dokument arhiviran u starom alfresco), 
status. 
Ukoliko u Alfresco nema podatak o broju Ugovora, neophodno je na osnovu podataka u OfferBo tabeli 
upariti podatke na osnovu CORE ID, datuma orocenja I broja ugovora dokumentacije koja je smestena u 
stari Alfresco I to samo ako je klijent za konkretan datum imao jedno orocenje. 
Ukoliko je klijent imao vise orocenja za jedan datum, neophodno je iz OfferBo tabele za konkretnog 
klijenta dostaviti sledece podatke: -Broj Ugovora -Iznos -Valutu -Datum orocenja 
Podaci za klijente koji imaju vise orocenja za konkretan datum, neophodno je da budu upareni po broju 
Ugovoru.  